---
{"dg-publish":true,"permalink":"/frontend-dev/"}
---


# Frontend разработчик

Мы без бюрократии и с настоящим стартап-вайбом строим бизнес в финансовом секторе и создаем IT-продукты, которые меняют правила игры в финансовой сфере. В нашей команде вы будете работать над такими проектами, как приложение для денежных переводов, платформа для торговли токенами, DeFi-стратегии и многое многое другое.

Мы не занимаемся бесполезными созвонами, микроменеджментом и соединяем удаленку с комфортным офисом. Команда немногочисленная, но вовлеченная и горящая. У нас есть опыт и навыки делать идеальный энтерпрайз продукт, но иногда допускаем себе делать быстрые МВП и сразу залетать в рынок.

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создавать будущее цифровых финансов!

Наш технологический стек:

- React
- Node, Nest
- PostgreSQL, Redis
- Temporal
- Turbo, Docker, Kubernetes
- EVM, Ton, Solana

---

**Фронтенд-стек:**

- React 18+
- Effector/MST
- Tanstack
- Vite
- Tailwind CSS

**Чем предстоит заниматься:**

- Общаться с бэкендом, дизайнером, проектировать структуру и разрабатывать фронтенд для приложений как web2, так и web3
- Дорабатывать имеющиеся проекты, которые постоянно растут

Некоторые из наших проектов: платформа для работы с банковскими платежами; платформа для создания и торговли жетонов на TON; DeFi-стратегия на Solana и EVM

**Мы ожидаем, что вы:**

- имеете 3+ лет отслеживаемого коммерческого опыта работы с React (Typescript). Мы ожидаем, что вы отлично в нем разбираетесь и понимаете, как делать оптимизированные и шустрые приложения. Vue, чистый JS и прочее - мы не рассматриваем. Если для вас это “примерно одно и то же”, нам точно не по пути
- имеете 1+ лет отслеживаемого опыта работы с web3 (любой блокчейн)
- отлично владеете Typescript и используете его в работе с пользой
- имеете 2+ лет опыта работы со средними/большими проектами на Effector или MobX/MST. Другие стейт-менеджеры мы в данный момент не рассматриваем. Если для вас все менеджеры “примерно одно и то же”, нам точно не по пути
- имеете 2+ лет опыта работы с тестами всех типов. В том числе работали со Storybook
- понимаете паттерны разработки, лучшие практики и применяете это в работе
- необязательно используете постоянно в работе, но точно понимаете алгоритмику, структуры данных и можете это продемонстрировать
- имеете опыт работы со всеми составляющими фронтенда. Например, работали с веб-сокетами; графическими библиотеками; умеете настраивать сборщики и раннеры (webpack, vite); настраивали сборку стилей и ассетов и так далее. Если вы делали “формочки” и CRUDы, скорей всего вы нам не подходите

**Большим преимуществом будет, если:**

- У вас есть коммерческий опыт разработки средних/больших проектов с SSR
- У вас есть опыт работы и понимание DeFi и понимание “выше среднего“ особенностей работы с web3. Например, умеете оптимизировать работу с RPC, понимаете проблемы безопасности коннекта кошельков и прочее
- У вас есть коммерческий опыт работы с Node/Nest

Мы строим разноплановые и по-настоящему интересные продукты в стартап вайбе. Иногда они сложные, иногда не очень. Но мы не рассматриваем джуников и миддлов. Вы уверенный Сеньор и самостоятельно можете спроектировать, разработать и лидировать фронтенд. Если считаете, что подходите под вышеописанное по большинству пунктов и готовы лететь с нами - пишите смело нам! Однако дабы не тратить и ваше и наше время впустую, мы оцениваем кандидатов предварительно. Если у вас есть открытые репозитории с примерами проектов, возрастом не более 1 года, пожалуйста, приложите их в отклике. Если у вас нет актуальных проектов или все ваши работы под NDA, мы попросим выполнить тестовое задание, которое займет у вас не более 2 часов. В отклике, пожалуйста, сразу укажите “вот ссылка на мой репозиторий” или “я готов выполнить тестовое задание”. Без этого мы не будем рассматривать отклик.

Как мы нанимаем:

- Знакомство 15 мин с фаундерами
- Тестовое задание (если требуется)
- Техническое собеседование 1 час
- Финалим условия и онбординг

Для контакта: TG @vvv_v_vvv_v

#frontend #react #web3 #ton #solana